para empezar, se hizo npm init -y (para que de yes a todas las preguntas de preparacion)

luego instalamos express (el servidor a utilizar en este proyecto)

instalamos nodemon. 

creamos un archivo, por defecto, index.js (el entry point) -> instrucciones en el archivo en comentarios.

luego agregar un script en el package.json (para que le indique a npm que debe ejecutar al principio). En este caso 
le pedimos que ejecute nodemon index.js (nuestro entry point)

con estos pasos es suficiente para levantar un servidor (en este caso, express). colocar npm start en la terminal para ejecutar


Un middleware es una funcion => entre el request y el respond


luego hay que instalar sequelize (en nuestro caso, y posgres) para el manejo de base de datos.

Sequelize es un interprete entre el lenguaje de la base de datos y javascript (a grosso modo) y posgres el administrador de la base de datos.

